¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
 Es un sensor. Detecta si una ventana o puerta está abierta o cerrada mediante un campo magnético.


¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
 Señal digital.


¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
 0 V (circuito cerrado) o 5 V (circuito abierto).


¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.


Un terminal a GND.


El otro terminal a un pin digital de Arduino con INPUT_PULLUP.


¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
 Pin digital D2, porque permite configurar la entrada con resistencia pull-up interna.


Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).
 Reed switch entre GND y D2. Se usa pinMode(D2, INPUT_PULLUP) para mantener el pin en HIGH hasta que el imán cierre el circuito y lo lleve a LOW.


¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
 Tiene dos contactos metálicos dentro de un tubo de vidrio que se cierran o abren al acercar o alejar un imán.


¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
 No, se usa con digitalRead().


¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
 LOW indica que la ventana está cerrada (imán cerca). HIGH indica que está abierta (imán lejos).


¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
 No soporta grandes corrientes; solo se debe usar como entrada digital. Evitar golpes porque el tubo de vidrio es frágil.


¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
 Probar con un imán y ver si cambia el valor leído en el monitor serie.


Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación.
 (Agregar enlace cuando se realice la simulación).


¿Qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
 LOW cuando el imán está cerca (cerrado), HIGH cuando está lejos (abierto).


¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
 Si no cambia de estado al acercar o alejar el imán, puede estar mal conectado o dañado.
